




['Man brukar få samma som man hade kunnat få av a-kassan om man hade stämplat. Aldrig över den nivån.', 'Jag fick ett till samtal från FK. Det blir ca 1000 kr mindre i månaden pga anställningsformen. Spelar ingen som helst roll att jag var schemalagd i två månader efter. Icke så förmånlig försäkring alltså. Aldrig aldrig mer att jag tänker skriva på något annat än tills vidare när det kommer till jobb.', 'Du kan alltid begära omprövning av beslutet. Det är svårt med SGI och just timsanställningar så det kan vara bra med en till prövning.', 'Råder dig att ta strid mot din fd arbetsgivare angående sjuklönen. Den som är behovsanställd och får sjuklön bedöms, efter sjuklöneperioden, som anställd så länge det finns inbokat arbete.', 'Som arbetslös får man max 543 kr per dag. Som anställd max 709 kr per dag vimla.se/']

Jag har under några månader haft ett ärende om sjukpenning liggande hos Försäkringskassan. Jag bytte arbete och fick en timanställning som skulle övergå till fast tjänst men jag blev sjukskriven under tiden och när arbetsgivaren bedömde att jag inte skulle kunna komma tillbaka det närmsta året så blev det inget med den utlovade tillsvidareanställningen. Det har tagit väldigt lång tid att besluta om SGI och min rätt till sjukpenning. Facket har varit inkopplade och till sist har arbetsgivaren tillkännagjort sina misstag vilket gjort att Försäkringskassan äntligen kunde besluta om SGI. Min SGI sänktes från 269700 kr till 245100 kr men jag är i alla fall tacksam över att den inte blev 0 då jag gjort allt rätt. Nu ringde handläggaren och meddelade att jag kommer att få sjukpenning utbetald men att hon behöver få hjälp av en kollega att koda om en del felaktiga uppgifter från arbetsgivaren (tex datum då jag blev sjuk och de har inte betalat sjuklön som de tidigare har angett till FK). Jag frågade hur mycket jag skulle få utbetalt retroaktivt för de månader jag väntat men hon kunde inte svara på det först alla koder låg rätt i systemet. Hon sa i alla fall att om man var vid behovsanställd/timanställd blir ersättningen lägre då man bedöms mot hela arbetsmarknaden även om jag var schemalagd att arbeta och läkarintyg fastställer att jag inte är aktuell för något arbete på arbetsmarknaden under den här perioden. Jag hade ju räknat med en sjukpenning baserad på SGI men det får jag tydligen inte då. Hur mycket lägre sjukpenning får man som arbetssökande? Jag kommer att få utbetalningen den här veckan men vill gärna ha några ungefärliga siffror att gå efter. Någon som vet?

Hej, Skulle i somras haft semester med min sambo men fick ställa in denna på grund av sjukdom. I samband med att vi ställde in denna så bestämde vi oss för att köpa en resa utomlands till vintern istället, troligtvis till Teneriffa. Nu är det så att jag är inskriven hos arbetsförmedlingen och arbetssökande på 50% och sjukskriven 50 % på grund av psykisk ohälsa och ledbesvär. För att göra rätt för mig måste jag avanmäla mig som arbetssökande hos arbetsförmedlingen för perioden då vi är borta, dvs 4 veckor och tre dagar. Gör jag så här vet jag att det inte orsakar problem med A-kassan eller arbetsförmedlingen. Frågan är dock, kan jag erhålla 50% sjukpenning om jag gjort uppehåll från arbetssökandet? Måste man inte vara aktivt jobbsökande för att få sjukpenning? Fråga två blir, vet att det inte får bli uppehåll mellan perioder med sjukskrivning, arbetssökande, jobb osv. Nu blir det just ett uppehåll i arbetssökande på 4 veckor och tre dagar. Kommer detta då innebära att jag blir av med min SGI ( sjukpenninggrundande inkomst)? Jag tidigare inte haft något uppehåll i perioden.

Hej! Jag är anställd på ett företag en gång i veckan (varje lördag). Men har varit sjukskriven i och med en olycka som hände i början av året. Eftersom det är första gången jag har varit sjukskriven från ett jobb mer än ett par dagar så har jag några frågor ang. Sjuklön och sjukpenning. 1. Den första lördagen (7 januari) var ju karensdag och de på följande lördagarna (14 & 21) betalas sjuklön ut som jag har förstått det. Hur mycket är sjuklönen på om min nettolön varje arbetsdag är 1000 kr (inkl ob, semesterersättning)? 2. Nu när 2 veckor har gått så är det väll försäkringskassan som betalar min sjukpenning? 3. Måste jag kontakta dom eller gör arbetsgivaren det? Är det något jag som arbetare ska göra? 4. Hur hög är sjukpenningen jämfört med sjuklönen? Tack på förhand ?

Jag är försäkrad hos Folksam genom jobbet. Hörde att jag kan få pengar av försäkringen om jag blir sjukskriven. Hur mycket får man då? Och är det en enda klumpsumma? Jag är gravid och har ett tungt jobb så känns som att det bara är en tidsfråga innan jag blir sjukskriven. Men sjukpenning är ju inte riktigt samma sak som en lön. Lite extra från försäkringen skulle underlätta.

Har heltidstjänst. Har reducerat till 80% då jag är hemma med tvååring 20%. Tjänstledig fp heter de kanske? Är nu sjukskriven 100% och kan inte ta hand om mitt barn. Ska jag söka sjukpenning 100 eller 80%
